---
title: HR的增长点
date: 2023-05-13
categories:
  - 企业经营
  - 人文社科
tags: 归档笔记/阅读笔记/创业理财致富
author: 虎嗅
toc: false
mtime: 2024-09-25
---

- 链接: [HR被污名化背后-虎嗅网 (huxiu.com)](https://www.huxiu.com/article/1299513.html?f=wangzhan)

## HR 现状

### HR 岗位价值被弱化了

1. 部门边界障碍,"HR,你不懂业务 "

2. 替身综合症,"HR,这不是你的功劳 "

### HR 自己容易陷入专业深井

1.缺乏网络式知识

2.跨界的业务职能思维不成熟

### 高层对 HR 的期望存在偏差

在一些老板心中，HR 是平衡关系的协调者和仲裁者。
一些老板认为，HR 就是处理与人有关的难题。处理不了，就是能力不足的表现。

### 身处“激励”盲区,HR 个人价值感低

## HR 自救

- 作为 HR，我们处理“人”与“关系”是最为复杂的工作，不可能完全杜绝被吐槽，只能努力减少。

- HR 可以尝试培养钝感力和高敏感力的熟练转换技能，在人际处理中既有边界，又能及时获取和满足需求。

- HR 可以尝试努力构建自驱力和提升价值认知，让自己在前进的路上找到信仰。

- HR 可以尝试专业入道，打磨跨界能力，成就跨界王者。欲戴王冠，必承其重。

- HR 可以尝试入职体系化较为完善的公司，少些误解，多些发挥的空间。
[@castillo-eslavaRoleLargeLanguage2023]
